# Проект ShareIt.

## Техническое задание. Часть 1

Сервис для шеринга (от англ. share — «делиться») вещей. Шеринг как экономика совместного использования набирает всё бо́льшую популярность. И вот почему.
Представьте, что на воскресной ярмарке вы купили несколько картин и хотите повесить их дома. Но вот незадача — для этого нужна дрель, а её у вас нет. Можно, конечно, пойти в магазин и купить, но в такой покупке мало смысла — после того, как вы повесите картины, дрель будет просто пылиться в шкафу. Можно пригласить мастера — но за его услуги тоже нужно заплатить. И тут вы вспоминаете, что видели дрель у друга. Сама собой напрашивается идея — одолжить её.

Большая удача, что у вас оказался друг с дрелью и вы сразу вспомнили про него! Иначе в поисках инструмента пришлось бы писать всем друзьям и знакомым. Или вернуться к первым двум вариантам — покупке дрели или найму мастера.
Насколько было бы удобнее, если бы под рукой был сервис, с помощью которого пользователи делятся вещами! Сервис будет называться `ShareIt` (от англ. share — «делиться»).

### Что должен уметь новый сервис

`ShareIt` должен обеспечить пользователям:
* во-первых, возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться; 
* во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время.

Сервис должен не только позволять бронировать вещь на определённые даты, но и закрывать к ней доступ на время бронирования от других желающих. На случай, если нужной вещи в сервисе нет, у пользователей должна быть возможность оставлять запросы. Вдруг древний граммофон, который странно даже предлагать к аренде, неожиданно понадобится для театральной постановки. По запросу можно будет добавлять новые вещи для шеринга.

### Каркас приложения

Разработана часть веб-слоя.

### Реализация модели данных

Использована структуру не по типам классов, а по фичам (англ. Feature layout) — весь код для работы с определённой сущностью должен быть в одном пакете.
Созданы четыре пакета — item, booking, request и user. В каждом из них будут свои контроллеры, сервисы, репозитории и другие классы, которые понадобятся в ходе разработки.

### Создание DTO-объектов и мапперов

Созданы отдельнуе версии каждого класса, с которой будут работать пользователи, — DTO (Data Transfer Object).
Кроме DTO-классов, созданы Mapper-классы — они помогут преобразовывать объекты модели в DTO-объекты и обратно.
### Разработка контроллеров

Oсновные сценарии:
* Добавление новой вещи. Будет происходить по эндпоинту `POST /items`. На вход поступает объект `ItemDto`. `userId` в заголовке `X-Sharer-User-Id` — это идентификатор пользователя, который добавляет вещь. Именно этот пользователь — владелец вещи. Идентификатор владельца будет поступать на вход в каждом из запросов, рассмотренных далее.
* Редактирование вещи. Эндпоинт `PATCH /items/{itemId}`. Изменить можно название, описание и статус доступа к аренде. Редактировать вещь может только её владелец.
* Просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору. Эндпоинт `GET /items/{itemId}`. Информацию о вещи может просмотреть любой пользователь.
* Просмотр владельцем списка всех его вещей с указанием названия и описания для каждой из них. Эндпоинт `GET /items`.
* Поиск вещи потенциальным арендатором. Пользователь передаёт в строке запроса текст, и система ищет вещи, содержащие этот текст в названии или описании. Происходит по эндпоинту `/items/search?text={text}`, в `text` передаётся текст для поиска. Проверьте, что поиск возвращает только доступные для аренды вещи.

### Тестирование
Для проверки кода использована Postman-коллекция.